js里字符串转整数主要有以下方法：

- parseInt()
- BigInt()
- Number()
- 一元操作符 +, -
- (双)按位非 ~~
- 隐式类型转换：str / 1, str * 1, str - 0
- 自己写一个

可能会有遗漏， 欢迎补充

# Which ? When ? Why

开始之前请先回顾一下js中的数据类型，其中整数自然是Number，但是不久前有一个新的数据类型BigInt加入了，也将是 JS 第8种基本数据类型：

- Boolean
- Null
- Undefined
- Number 
- BigInt
- String
- Symbol

why？

还记得`0.1+0.2`吗，JavaScript的`Number`类型为[双精度IEEE 754 64位浮点](https://en.wikipedia.org/wiki/Floating-point_arithmetic)类型，有些场景不够用就会出现这种情况，相关描述请移步我的另一篇文档[IEEE754](../js高级程序设计/IEEE754.md)。

总之就是，JS 中的`Number`类型只能安全地表示`-9007199254740991 (-(2^53-1))` 和`9007199254740991(2^53-1)`之间的整数，emm，这么一看本文中的BigInt自然吊打其他的呀。也不对，位操作速度快，可以一战。其他的暂时用来凑个数

## parseInt()

> MDN
>
> ```
> parseInt(string, radix);
> ```
>
> ### 参数
>
> - `string`
>
>   要被解析的值。如果参数不是一个字符串，则将其转换为字符串(使用  `ToString `抽象操作)。字符串开头的空白符将会被忽略。
>
> - `radix` 可选
>
>   从 `2` 到 `36`，表示字符串的基数。例如指定 16 表示被解析值是十六进制数。请注意，**10不是默认值！**
>
> ### 返回值
>
> Number类型

`parseInt`函数第一个参数是将要进行转换的字符串，第二个参数readix是用来描述字符串是几进制，然后返回一个整数或 `NaN`。

例如`parseInt("1234",5)`，就会把1234当成5进制解析，返回十进制。

所以官方一再强调：**加radix**

可我就是不加:dog:，大多数情况下也是正确的，why？

> MDN
>
> 如果 `radix` 是 `undefined`、`0`或未指定的，JavaScript会假定以下情况：
>
> 1. 如果输入的 `string`以 "`0x`"或 "`0x`"（一个0，后面是小写或大写的X）开头，那么radix被假定为16，字符串的其余部分被当做十六进制数去解析。
> 2. 如果输入的 `string`以 "`0`"（0）开头， `radix`被假定为`8`（八进制）或`10`（十进制）。具体选择哪一个radix取决于实现。ECMAScript 5 澄清了应该使用 10 (十进制)，但不是所有的浏览器都支持。**因此，在使用 `parseInt` 时，一定要指定一个 radix**。
> 3. 如果输入的 `string` 以任何其他值开头， `radix` 是 `10` (十进制)。
>
> 如果第一个字符不能转换为数字，`parseInt`会返回 `NaN`。

虽然`parseInt`在精度上比较费，但是很么说呢，

```
parseInt("a123")   // NaN
parseInt("1a23")   // 1
parseInt("12a3")   // 12
parseInt("123a")   // 123
```

就是这个意思，code tells me everything

至于进制啥的，都是折腾人的，程序不在乎

## BigInt()

超出Number的范围，没事，用BigInt

`BigInt` 是 JavaScript 中的一个新的数字类型，可以用任意精度表示整数

要创建一个 `BigInt`，将 `n` 作为后缀添加到任何整数文字字面量。例如，`123` 变成 `123n`。全局 `BigInt(number)` 函数可以用来将 `Number` 转换成`BigInt`。换句话说，`BigInt(123) === 123n`

## Number()

`Number(str)`，有new的时候可以返回一个Number对象，没有new可以用来做类型转换

```
// MDN
new Number(value); 
var a = new Number('123'); // a === 123 is false
var b = Number('123'); // b === 123 is true
a instanceof Number; // is true
b instanceof Number; // is false
```

跟`parseInt`差不多，返回Number类型，不同之处在于接受的参数，以及`Number()`可以转换出浮点数啥的

但是比`parseInt`费的一点：

```
Number("1a23")  // NaN
```

## 一元操作符 +, - (Unary operators)

```
+"123"  //123
-"123"  //-123
```

不是加减，是正负

TODO：不知咋做的，回去翻翻望远镜

翻完了，这本书居然不提，原话：

> 对数值不产生影响；把布尔值转化成0或1；字符串按照特殊规则进行解析；对象调用valueOf()和toString()方法

> MDN:[Object.prototype.valueOf()](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Object/valueOf)

JavaScript调用`valueOf`方法将对象转换为原始值。你很少需要自己调用`valueOf`方法；当遇到要预期的原始值的对象时，JavaScript会自动调用它。

默认情况下，`valueOf`方法由[`Object`](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Object)后面的每个对象继承。 每个内置的核心对象都会覆盖此方法以返回适当的值。如果对象没有原始值，则`valueOf`将返回对象本身。

没咋在意这个，乍一看居然有坑

- 对于字面量形式赋值(x="123")的变量x（array, string, boolean, number, function, object, 但date除外），总有`x.valueOf() === x`，（感觉好像没啥用:weary:）
- 但如果是通过new关键字声明的，上述等号不成立

## (双)按位非 ~~

估计也就这哥们跟BigInt抗衡一二了，毕竟速度快呀

虽然我也不是很懂位运算，但是从MDN找下来一句话

> 对任一数值 x 进行按位非操作的结果为 -(x + 1)。例如，~5 结果为 -6。

这么一算，-(-(x + 1) + 1) :arrow_right::arrow_right: x

```
~~1.23 // returns 1
~~"1.23" // returns 1
~~"23" // returns 23
~~"Hello world" // returns 0
```



## 隐式类型转换：str / 1, str * 1, str - 0

具体请见js高级程序设计p47，这里只是简单列一下规则：

通用的：如果有操作数不是数值，调用**Number()**方法进行转换

- *：Infinity \* 0=NaN，Infinity \* Infinity=Infinity
- /：Infinity / Infinity=NaN

## 自己写一个

```
filterInt = function (value) {
  if(/^(\-|\+)?([0-9]+|Infinity)$/.test(value))
    return Number(value);
  return NaN;
}
```

emm，算了，BigInt不香么:smile: