TCP，UDP，HTTP（HyperText Transfer Protocol）

状态码:

```
200 OK 请求成功

301 Moved Permanently 目标资源被永久的移动到了一个新的 URI，任何未来对这个资源的引用都应该使用新的 URI

302 Found 所请求的页面已经临时转移到新的URL中，在location字段可以找到重定向的URL，由于历史原因，用户代理可能会在重定向后的请求中把 POST 方法改为 GET 方法

304 Not Modified 没有修改文档，一般是提供一个if-Modified-since头表示客户查询浏览器缓存的文档是否发生了更改，服务器返回304说明该文档没有发生修改可以继续使用

307 Temporary Redirect 和302作用相似，但307 状态码不允许浏览器将原本为 POST 的请求重定向到 GET 请求上。

400 Bad Request 服务端未能理解请求

404 Not Found 服务端未能找到被请求的页面

500 Internal Server Error 服务端内部发生错误

502 Bad Gateway 作为网关或代理工作的服务器尝试执行请求时，从远程服务器接受到了一个无效的响应
```

URI（Uniform Resource Identifier）

HTTP报文/HTTP message

[这文章扫盲还行](https://juejin.im/post/6850418112526417928)

# 什么是计算机网络

计算机网络主要由一些通用的、可编程的硬件互联而成，通过这些硬件可以传输不同类型数据。并且可以支持广泛和日益增长的的应用。

- 计算机网络不仅仅是软件的概念，还包括硬件设备（网线、网卡、路由器）
- 计算机网络不仅仅是信息通信，还可以支持广泛的应用

# 计算机网络的分类

1. 按照网络作用范围，可以划分为
   - 广域网（WAN）
   - 城域网（MAN）
   - 局域网（LAN）
2. 公共网络和专用网络

# 计算机网络的层次结构

- TCP/IP四层模型
  - 应用层（HTTP，FTP，SMTP...）
  - 传输层（TCP，UDP）
  - 网络层（IP）
  - 网络接口层（Ethernet，PPP...）
  - 物理层（硬件，这个模型只指前四层）

# HTTP版本变迁

## HTTP/0.9

1991年提出，最初目的只是为了传输体积很小的HTML文件，特点：

- 只有一个请求行例如`GET /index.html`，没有请求头和请求体
- 服务器没有返回头信息，仅返回数据
- 返回文件都是HTML格式，所以用ASCII字符流传输

## HTTP/1.0

1994年出现了拨号上网，同年Netscape推出了浏览器，万维网进入高速发展阶段。为了支持多种文件类型下载，HTTP/1.0引入了请求头、响应头、状态码、cache机制、用户代理字段（User-Agent）

例如HTTP请求头告诉服务器自己希望服务器返回的文件类型、压缩方法、文件的编码方式、语种：

```
accept: text/html
accept-encoding: gzip, deflate, br
accept-Charset: ISO-8859-1,utf-8
accept-language: zh-CN,zh
```

服务器返回自己最终选择的方式，如压缩方法、文件类型：

```
content-encoding: br
content-type: text/html; charset=UTF-8
```

## HTTP/1.1

- 持久连接
- 支持虚拟主机
- 支持动态生成内容
- cookie

## HTTP/2

## HTTP/3

https://juejin.im/post/6844904146441601037

# Cookie





# 比较细碎的点

## TCP慢启动

> 来自HTTP权威指南p89

TCP数据传输性能的影响因素之一还有TCP连接的使用期（age）。TCP连接会随着时间进行自我‘调谐’，起初会限制连接的最大速度，如果数据成功传输，会随着时间的推移提高传输的速度。这种‘调谐’被称为TCP慢启动（slow start），用于防止internet的突然过载和拥塞。


TCP慢启动限制了一个TCP端点在任意时间可以传输的分组数。简单来说，每成功接收一个分组，发送端就有了发送另外两个分组的权限。如果某个HTTP事务有大量数据要发送，是不能一次将所有内容都发出去的。必须发送一个分组，等待确认；然后可以发送两个分组，每个分组都必须被确认，就可以发四个分组，以此类推。这种方式被称为“打开拥塞窗口”。


由于存在这种拥塞控制特性，所以新连接的传输速度会比已经交换过一定数据的、已‘调谐’连接慢一点。由于已调谐连接要更快一点，所以HTTP中有一些可以重用现存连接的工具。

> elsewhere
>











